雨像雾，雾似雨，深深的笼罩着小巷。
远处的身影、模糊的青花、一簇簇、一团团在雨雾中慢慢悠悠的移动着。一幅淡墨，一束潋滟、一片雅苑、一笔秋韵满满飘落在小巷里。
晕开的雨像薄薄的雾，飘忽着静守一条巷，悠悠远古镇上多少年;散开的雾像细细的雨，轻逸着晨曦一束花，幽幽清香石桥几千载。
雨中小巷淡淡的一幅水墨丹青。
东巷口是一个几个门面的花店。很远就闻得到阵阵花香。百合、黄菊、紫玫瑰、满天星、还有好多叫不上名称的红的、浅黄的、深红的、浅绿的鲜花。花叶上晶莹的雨滴，花蕊里冉冉清香。
店里是香，隔壁是香，一条小巷都是香。莹绕着店里是阵阵浓香，飘落在隔壁是涌动的清香，流淌着一巷的是淡雅的盈香。从东巷口到尽头，浮动着一条无边际的香路，温情的馨香充盈着满满的小巷。
温软的秋风吹拂，飘来了几柄青花伞。红的泛玫，绿的呈黄，蓝的韵紫。咫尺中，一抹色彩斑斓流动了一条深深的小巷。
清歌的回旋，吆喝的热闹，车轮的碰撞，捻住一巷花束，游荡秋千般的笑声，飘香着岁月蹉跎的风雨，袭来远古的小镇。
风雨小镇，幽静香里。
一封长长的信笺，记载了云雾缭绕的山涧清泉，绘制了秦皇海河的奔波荡漾，镌刻了三江五岳的独尊师严。长峰的毫笔，浓墨的香郁，都浓缩在江南烟雨的小巷中。轻风拂过眉梢，染黑睫毛的一秋雨辰，写满了信笺上字里行间的亲人。
我望着不见尽头的朦朦小巷，总有一盏亮亮的黄灯站立在一跺屋檐下，那是妈妈为儿子在照亮坎坎坷坷的小路。
青色的石板，灰瓦的屋檐，家乡的味道里到处都散发着温馨的炊烟、袅袅的草香。叶片上落满了晶莹的露珠，草丛中漫步了翠绿的花香。妈妈的白发温柔的拂过我的脸颊，塞给我最喜欢的糍粑鱼，还给了未过门的媳妇一个大红包。妈妈给了我全部的爱，唯独把瘦弱的腰身和满脸的皱纹留给了自己。
妈妈的大爱，延迟了岁月的痕迹，把妈妈的脚印刻在了石板路上。倒流了时光，青春了妈妈。
细雨，雾朦。秋月渐冷渐凉，银色里石桥上的狮子俯望世世代代的流水。千里婵娟中一轮明月光亮了多少思念、多少牵挂、多少依偎。

2018